.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Korekta: Oin
Wikingowie [2x06]
Bez przebaczenia
Powiedz, czego chcesz.
Jesteś nieszczęśliwa?
Myślisz, że bogowie cię oszukali?
Pragnę odzyskać dawną pozycję.
Nigdy nie powinnam zostać
służącą, niewolnicą czy przyjaciółką.
Jestem rozgoryczona i wściekła.
Wszystko, co miałam,
wszystko co posiadałam,
to kim byłam,
zostało mi odebrane.
Moja wściekłość jest niczym głaz.
Głaz który noszę w sercu,
który ciągnie mnie w dół.
I nie mogę go podnieść.
W pewien sposób
szczęście cię nie opuszcza.
Ragnar mógł kazać cię zabić
tuż po śmierci twojego męża.
Mam być wiecznie wdzięczna
zabójcy mego męża?
Zapytam raz jeszcze.
Dlaczego tu przyszłaś,
skoro uważasz,
że nie jestem w stanie dodać ci otuchy?
Chcę wiedzieć, czy bogowie
kiedykolwiek będą mi znów sprzyjać.
Bogowie zawsze będą sprzyjać
odważnym kobietom, takim jak walkirie.
Furii, których mężczyźni
lękają się i których pożądają.
Wybaczcie, że uczta jest tak uboga.
To była ciężka zima.
Musieliśmy spalić własne spichlerze,
by pozbyć się jarla Borga.
Słyszałem.
Erlendurze, powiedz, co się stało
w Anglii po naszym odpłynięciu?
Zostaliśmy zdradzenie przez króla Egberta
Nawiązaliśmy kontakt
a twój chrześcijański przyjaciel Athelstan
zorganizował dalsze rozmowy, tak twierdził.
Teraz zastanawiam się
po której był stronie.
Tak czy owak to był podstęp.
Egbert nigdy nie zamierzał
spełnić swoich obietnic.
Zostaliśmy podstępnie zaatakowani.
Doszło do wielkiej rzezi.
- Ledwo uszliśmy z życiem.
- A co z Athelstanem?
Jeśli mu się poszczęściło,
to zginął w bitwie.
Nie mówmy o nim.
Był bezwartościowym człowiekiem.
Biedny Athelstan.
Kochaliśmy go z siostrą za dziecka.
Oszukiwał was, młody Bjornie.
Nie wyrzekł się chrześcijańskiego boga.
Był naszym wrogiem.
Powinniśmy cieszyć się z jego śmierci.
- Co teraz planujesz?
- A jak ci się wydaje, Ragnarze?
Pragnę zemścić się na królu Egbercie.
Powinniśmy szybko zaplanować atak.
Chętnie bym do niego dołączył.
Należy ukarać króla Egberta.
Zgadzam się.
Powinniśmy wrócić do Wessex.
Ale najpierw jarl Borg
musi ponieść karę za to,
co uczynił mej rodzinie
i naszemu ludowi.
- Wybacz, panie.
- Nic się nie stało.
Rozumiem i na twoim miejscu
postąpiłbym tak samo.
Musimy jednak pamiętać
o celach naszego przymierza.
Mieliśmy pożeglować na zachód,
by rabować i osiedlać się.
Takie miałeś marzenie,
a ja zacząłem je podzielać.
Teraz nie mamy ludzi ani statków,
by spełnić nasze marzenia.
- Co proponujesz?
- By znów działać z jarlem Borgiem.
Liże rany. Jest osłabiony.
A jednak potrzebujemy go.
Nie pożeglujemy na zachód,
nie mając statków.
Powinniśmy ponownie
zaproponować mu sojusz.
Nie słuchaj go.
- I kto uda się do jarla Borga?
- Myślę, że ty powinieneś, Rollo.
W końcu znasz go najlepiej.
Co ty na to?
Żegnaj, ukochany.
Będę się modliła do Thora,
by zapewnił ci bezpieczną podróż.
Oby ci się powiodło, Rollo.
Przez wzgląd na nas wszystkich.
- Również życzę ci powodzenia.
- Twoje słowa wiele dla mnie znaczą.
Ciężko było je wypowiedzieć.
Ale to zrobiłem.
Ruszamy!
Wino smakuje dość wyjątkowo.
Ale w końcu jesteś
wyjątkową kobietą, Siggy.
Wino ci nie smakuje?
Jest okropne.
Na wyjątkowe rzeczy
trzeba nabrać smaku.
Nie masz nic przeciwko
obecności mojego syna?
- Chcę, by zaczął rozumieć tę grę.
- Grę?
Grę, w którą gramy.
W którą Ragnar próbuje grać.
Jesteś pewny, że to gra?
Dlaczego zaprosiłaś mnie
do swojego łoża?
Dlaczego opowiadasz mi
o Ragnarze?
Wszystko, co robię,
robię dla Rollo.
- A nie dla siebie?
- Jeśli będzie rósł w siłę, ja także.
I potrzebujesz mojej pomocy.
A jak uważasz,
królu Horiku?
Co byś zrobiła aby utrzymać moje wsparcie?
Mój syn nie zna się na tej grze,
jak i również na innych rzeczach.
Był tylko z kilkoma kobietami,
pozbawionymi znaczenia.
Z niewolnicami i dziewczynkami.
Pragnę, by miał do czynienia
z doświadczoną, wolną kobietą.
Chodź, Erlendurze.
Widzi salę, jaśniejszą
aniżeli samo słońce,
ozdobioną złotem
i usadowioną w sercu Gimle.
Tam zamieszkają bogowie i będą wieść
wieczne, błogosławione życie.
Nie mamy już tutaj bardów,
którzy by nas zabawiali.
Którzy by nam śpiewali
i nas rozśmieszali.
Pamiętam, jak ta wielka sala
zawsze była wypełniona śmiechem.
Śmiechem i dobrym towarzystwem.
Moja żona powróciła do mnie.
Dobrze zrobiła.
Oddaliła się bez mojej zgody,
ale wróciła i kocham ją za to.
Jaki mąż nie radowałby się
z powrotu takiej żony?
Skol!
Skol, mężu.
Niestety nie wróciłaś
z moim pasierbem.
Chodź, Gerta.
Pragnął pozostać z ojcem.
Dorósł już do tej decyzji.
- Nie wystarcza ci, że ja wróciłam?
- Nie wystarcza, moja droga żono.
Oczywiście, że nie wystarcza.
To dla mnie zniewaga.
Co innego mogłam uczynić?
Jego ojcem jest Ragnar Lothbrok.
Kim jest ten Ragnar Lothbrok?
Samochwałem korzystającym z okazji.
Człowiek tak samolubny,
iż udaje potomka Odyna!
Nie musi niczego udawać.
Teraz już wiem,
dlaczego ruszyłaś mu na pomoc.
Nie żeby odeprzeć najeźdźcę,
tak jak mi kłamałaś,
ale dlatego,
że nadal go kochasz.
Nadal kochasz Ragnara Lothbroka,
prawda, moja żono?
Możesz dziś spać sama.
Przygotowałem sobie inną rozrywkę.
- Jak mogę ci pomóc, panie?
- Chciałem spytać cię o to samo.
- Te wiadra wyglądają na ciężkie.
- Przywykłam do ich noszenia.
- Jak masz na imię?
- Porunn.
- Usiądź na chwilę.
- Muszę dokończyć pracę.
Nic się nie stanie.
- Gdzie sypiasz?
- W tej stodole.
Z innymi służącymi i zwierzętami.
Masz może... kogoś?
Oczywiście.
Muszę dokończyć pracę.
Jest bardzo urodziwa.
Skoro tak twierdzisz.
Dlaczego pozwoliłeś,
by Horik podjął decyzję?
Naprawdę wybaczyłeś jarlowi Borgowi?
Wiesz, ile przysporzył mi cierpień?
- Ile wycierpieli twoi synowie?
- Wiem.
Ale nic z tym nie robisz!
Upokarzając i znieważając mnie,
uczynił to samo tobie.
Mój ojciec nigdy by na to nie pozwolił.
Dokonałby zemsty.
Twój ojciec nie może
zbyt wiele zrobić, jako że nie żyje.
Götaland, Skandynawia
O co chodzi?
Jesteś bezpieczny.
Gdzie on jest?
Usiądź.
Co to ma być?
To czaszka mojej pierwszej żony.
Nadal mi doradza.
A ona nie ma nic przeciwko?
Twój brat chce,
bym za niego walczył?
Chce odbudować sojusz pomiędzy sobą,
królem Horikiem oraz tobą.
Uważa, że współpraca to jedyny sposób,
by nasze drobne kraje się rozwinęły.
Nie pragnie więc zemsty?
W końcu najechałem na jego ziemie.
Tacy jak my nigdy
nie rezygnują z zemsty.
- Ragnar patrzy dalej.
- Zatem niezwykły z niego człowiek.
- Wybacza niczym chrześcijanin.
- Jest też praktycznym człowiekiem.
Stracił wielu ludzi,
podobnie jak król Horik.
Potrzebują twojego wsparcia
w najbliższej wyprawie.
Co ty na to, skarbie?
Uważasz, że powinienem
udać się z nimi?
Uważa, że tak.
Torvi, przynieś miodu.
Tak, Jarlu Borg.
Musimy wypić za to niespodziewane,
ale nie niepożądane wydarzenie.
Moja żona dołączy do nas.
Nalej tutaj.
Skol.
Masz wspaniały dar, Athelstanie.
Uważam, że to dar od Boga.
Dziękuję, panie.
Myślałem, że zapomniałem,
jak to się robi, ale...
uwielbiam te materiały.
Pociągnięcia pędzlem, farby, kolory.
Nie zdawałem sobie sprawy z tego,
jak bardzo za tym tęskniłem.
- Poganie nie mają czegoś takiego?
- Nie. Sztuka jest im obca.
Nie potrafią czytać ani pisać,
nie licząc rzeźbionych runów.
A co z ich bogami?
Odyn, Thor i Freyja.
Jak bardzo musieli
wydać ci się dziwni?
Poniekąd tak.
Poniekąd...
Poniekąd?
Ich bogowie są bardzo starzy.
Czasami nie mogłem nie zauważyć
podobieństw do naszego Boga i Jego syna.
Na przykład ich bóg Odyn,
którego nazywają wszechojcem,
bogiem wszystkich bogów.
chciał się dowiedzieć
jak to jest umrzeć.
Zgodnie z ich opowieściami i tradycją
Odyn powiesił się na drzewie
a pogański sługa przebił włócznią jego bok,
tak jak Rzymianie uczynili Chrystusowi.
Chodź ze mną.
Powiedz szczerze...
Co sądzisz o tych dziełach?
- Są niewiarygodnie piękne.
- Ale są wyraźnie pogańskie.
Jesteś jedynie mnichem, Athelstanie,
a jakoś zaczynam ci ufać.
Zaczynam postrzegać cię
jako bratnią duszę.
Kto jest autorem
tych malowideł?
Jaka ludzka rasa była tak wspaniała,
że wydała na świat tak nieopisane piękno?
Słyszałem, panie, że służyłeś
na dworze cesarza Karola,
który również odwiedziłem.
Wątpię więc, że nie wiesz tego,
co jest mi znane.
Te obrazy namalowali Rzymianie.
Podbili te ziemie dawno temu.
Podbili cały świat.
Ale byli poganami.
Czcili fałszywych bogów.
Nigdy nie mów nikomu
o naszych rozmowach.
Nikt inny by ich nie zrozumiał,
a każdego ogarnąłby lęk.
Uwierzyli, że niegdyś
żyła tu rasa olbrzymów.
I że nie jesteśmy z nią związani.
Straciliśmy więcej wiedzy,
niż kiedykolwiek posiadaliśmy!
Rzymianie wiedzieli o rzeczach,
o których nigdy się nie dowiemy.
Ich pogańscy bogowie
pozwolili im podbić świat.
I jakie możemy
wyciągnąć z tego wnioski?
Czego chcesz panie?
Wybaczcie.
Przyszedłem tylko posłuchać.
Nasza muzyka ci się nie spodoba.
Jest surowa.
Mimo to chciałbym zostać.
Oczywiście jeśli pozwolisz.
Mnichu, mój ojciec
pragnie się z tobą zobaczyć.
Ojciec czeka na ciebie za tymi drzwiami.
Podejdź i zobacz.
Rozejrzyj się.
Myślałeś, że ocalały
jedynie malowidła.
Ale z całej rzymskiej spuścizny
takie rzeczy są najcenniejsze.
Opowieści o Cezarze.
Upadek rzymskiej Brytanii.
Opowieści o cesarzach i imperiach.
To, o czym marzyliśmy, Athelstanie.
Podstawa i źródło tych marzeń.
Oczywiście potrafisz je odczytać?
- Tak. Potrafię.
- Świetnie. Dlatego cię wybrałem.
- Nie rozumiem.
- Będziesz strzegł tych ksiąg
oraz ich tajemnic.
Chcę, byś je kopiował.
Jako jeden z niewielu znasz łacinę.
Twoim zadaniem będzie zapewnienie,
by te dzieła i fragmenty
przetrwały wieczność.
Ale jeśli komuś o nich wspomnisz,
pozwolę, by cię ukrzyżowano.
- Mam nadzieję, że nie kłamałeś, Rollo.
- Dlaczego jej o to nie zapytasz?
Proszę.
Jarl Ragnar Lothbrok.
Muszę szczerze przyznać...
Jesteś wspanialszym człowiekiem niż ja.
Wiem, że nie zasługuję na to,
by ponownie z tobą walczyć,
ale przysięgam na mą obręcz,
że od tej chwili nie masz powodów,
by wątpić w moją lojalność
i oddanie naszej wspólnej sprawie.
Skoro rozmawiamy szczerze,
to powiem ci, że to król Horik
nalegał na odnowienie
naszego sojuszu.
Jak zapewne się domyślasz,
na początku nie byłem zachwycony.
Ale potem zdałem sobie sprawę,
co możemy dzięki temu zyskać.
Wiele możemy zyskać na współpracy
i stracić bez niej.
Nawet ja to teraz dostrzegam.
- Torstein.
- Tak, panie?
Umieść ludzi jarla Borga
w stodole dla służących.
- Traktujcie ich z szacunkiem.
- Oczywiście, panie.
Dziękuję.
Nigdy nie przypuszczałem,
że Ragnar posłucha mojej rady
i ponownie zaprosi jarla Borga
do naszego sojuszu.
Mówiłam ci, że Ragnar
jest inny niż wszyscy.
Czegokolwiek byś się nie spodziewał,
zawsze zrobi coś przeciwnego.
Chciałem ci też podziękować za to,
co uczyniłaś dla mojego syna.
- Uczyniłaś z niego mężczyznę.
- Nie przysyłaj mi kolejnych synów.
- Nie jestem dziwką.
- O nie. Jesteś nią tylko dla mnie.
- Potrafisz dochować tajemnicy?
- Nie.
O co chodzi, skarbie?
Nie odzywasz się ani nie uśmiechasz.
Nie możesz przejmować się
takimi rzeczami.
Wiecie co?
Moja żona ma
przepiękne piersi.
Ciągle jej to powtarzam,
ale jakoś mi nie wierzy.
Ma najpiękniejsze piersi
na całym świecie.
Są niczym piersi Frei.
Istne piersi bogini.
Pokażę wam je.
Służący króla olbrzymów
wnieśli wielką deskę z jedzeniem
i postawili przed tronem.
Ułożyli na niej
duże kawałki posiekanego mięsa,
a Thor przypomniał sobie,
że od dawna już nie jadł.
Thor umierał z głodu!
Dostawiono krzesło i Loki zasiadł
po jednej stronie, a Logi po drugiej.
A gdy król olbrzymów dał znak,
obydwaj zaczęli jeść.
Jedli jak obłąkani!
Każdy jadł jak najszybciej,
coraz bardziej wychylając się z krzesła,
aż w końcu
spotkali się pośrodku.
Loki zjadł całe mięso
i pozostawił jedynie kości.
Dokąd idziesz?
Ale Logi zjadł nie tylko mięso,
ale również kości i deskę.
Myślę, że Logi wygrał.
Kto tam jest?
Dostrzegam... orła.
Orła, który krąży nad tobą.
Sam również jesteś orłem.
"Stwierdzam", rzekł król olbrzymów,
"że to Loki przegrał".
Cicho, Ubba.
Hvitserk prawie zasnął.
- Twoja kolej.
- Nie chcę.
Dlaczego?
Bo kiedy się śni,
nie wiadomo, co się wydarzy.
Co się dzieje?
Jeśli chcecie zachować życie,
nie odzywajcie się.
Nic wam się nie stanie.
- Nie!
- Ogień!
Wypuśćcie nas!
- Gdzieś się podziewał?
- Tam i ówdzie.
Gdzie jest Bjorn?
Miał przyjść z tobą.
Nie wiem, Rollo.
Chodźmy.
Nie bój się.
Chodź.
Możesz spać tutaj.
- Nie mogę.
- Pewnie, że możesz.
- Dlaczego nie?
- To twój dom.
- Nie mogę tutaj spać.
- Nie chcesz?
- A jakie to ma znaczenie?
- A gdybym rozkazał ci tu zostać?
Wtedy musiałabym
cię posłuchać.
Nie chcę ci rozkazywać.
Chcę, byś została z własnej woli.
Tego chcesz... panie?
Dobry wieczór, jarlu.
Mówiłem ci, że ja nigdy
nie rezygnuję z zemsty.
Nie!
To nie będzie konieczne.
Cóż to za zgiełk?!
Wybacz...
że nastroje w Kattegat
przerwały ci sen.
- Co tu się dzieje?
- Tutaj.
- Nie żyje?
- Skądże.
Żyje... póki co.
- Dlaczego to zrobiłeś?
- Naprawdę sądziłeś, że wybaczę mu
- grożenie mojej rodzinie śmiercią?
- I co zamierzasz teraz?
Skoro tak bardzo lubisz orły,
wytnę ci orła na plecach.
- Nie...
- A twoje żebra rozerwą ciało.
Nie...
Tak.
Niczym skrzydła.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.